Outro ponto importante.
Vejam que a empresa do lucro real tem mais possibilidade de apropriação de créditos aqui.
Ela apropria o IPI, o PIS, COFINS e o próprio ICMIS.
No lucro presumido só aparece IPI e ICMIS.
Isso do cenário que a empresa vai revender esse produto. Professor, agora vamos imaginar que essa mesma empresa aqui é do Simples Nacional.
É do Simples Nacional.
Ela importa esses produtos e vai revender.
Ela paga esses mesmos tributos?
A resposta é sim.
Professor, e ela toma crédito de alguma coisa?
Não.
Não, não toma.
Por quê?
Porque é vedado ao Simples Nacional,
já pela própria lei complementar a 123,
apropriação de créditos.
Então, tudo aqui para ela seria custo.
Então, o que acontece?
Aqui, não existiria nada,
era valor zero aqui.
Porque tudo é custo.
Se a empresa fosse do Simples, ressaltando.
Mas como ela é do lucro real,
ela vai poder buscar esses créditos de PIS, COFINS, mais o ICMS aqui.
E aqui ela vai só somar.
Então é isso que eu quero que
vocês tenham em mente.
Aqui é o custo do estoque é diferente.
É 69 menos
esse, menos
esse, menos esse,
menos esse. É o custo do estoque.
Então, é isso
que eu quero que vocês visualizem, tá?
Então, no...
Recapitulando. Mesmo os cálculos aqui, empresa do lucro presumido, o que é visualizem, tá? Então, recapitulando.
Mesmo os cálculos aqui, empresa do lucro presumido,
o que ela toma crédito?
IPI e CMS.
Esses dois, tá?
Então, o custo do estoque dela aqui, 106.
Os tributos recuperáveis, 42 mil.
Empresa do lucro real.
Mesmo os cálculos, tá?
Mas o custo do estoque vai ser 38 mil. Por quê? real, tá? Empresa do lucro real, mesmo os cálculos, tá? Mas,
o custo do estoque vai ser 38 mil. Por quê? Porque ela
recupera mais,
ela recupera IPI,
PIS, COFINS e mais o próprio
ICMS, entendeu?
Ah, e se a empresa fosse do Simples
Nacional? Poderia pegar isso aqui,
ó, né? Dizer,
preencher tudo aqui, mas a empresa
é do simples.
Qual é o custo do estoque?
O mesmo custo
total da importação, porque
tudo é custo para ela.
Ela não recupera nada.
Então o valor do custo total da importação
seria o valor do custo do estoque.
E não teria nada de tributo
a recuperar.
Beleza? Então fecha
com isso aí. Esses cálculos
aqui eu vou deixar todos eles
salvos para vocês.
Nós vamos deixar isso à disposição de vocês
para que vocês possam olhar
bem essas atividades e refazerem
aí também.
Beleza?
Feitos os exemplos práticos, pessoal, então eu deixo aí para vocês as atividades FIS possam dar seguimento aí nos seus cálculos. Então volta comigo aqui agora e veja, custos da importação,
considerando um cenário em que nós temos aí, igual nós fizemos aqui agora,
esse cenário pode envolver outros custos, tá pessoal?
Mas voltado para esse custo operacional aqui de pagamento de tributo,
o que é que você tem?
Você tem justamente para pagar o valor da mercadoria,
que é o produto mais feta e seguro, vocês viram aí.
Os tributos federais, postos de importação, IPI, PIS e COFINS.
Estaduais, o ICMS, beleza?
Pode acontecer, você tem que pagar o despachante aduaneiro.
Maria Mercante, né, que é quando justamente, né, pensando que a mercadoria vem de navio aí,
ela entra, né, em nossas águas, tá?
Então nós temos aí o adicional de frete de renovação da Maria Mercante.
Temos a taxa do SISCOMEX, que vocês viram aí, tá? Como calcular.
Armazenagem, que é a armazenagem
da mercadoria no local do porto.
Esse custo aqui também
ele incide.
Então, veja, eu deixo uma
mensagem aqui onde eu digo, olha, trabalhar no mercado
global tem custo elevado, pois isso
é muito importante. Por isso
é muito importante
ter um bom planejamento financeiro
para não ser surpreendido de forma negativa
no ato do desembaraço das mercadorias.
Então a empresa precisa
trabalhar aí seu fluxo de caixa para atender
essa demanda, porque ela vai
chegar.
Preparou, o que você vai fazer? Vai registrar
a DI, pagar os tributos,
a empresa vai passar
para desembaraçar a mercadoria nos canais de conferência, FIS já é um canal onde vai ser feita a conferência da documentação. Vermelho, já é um canal de conferência
onde vai ser conferida a mercadoria,
mais a documentação.
Então, a mercadoria fica um pouco mais parada no porto.
Então, já está sendo um critério mais rigoroso.
Canal cinza, aqui é mais rigoroso ainda.
Por quê?
Porque o canal cinza, a mercadoroso ainda porque o canal cinza
a mercadoria já está com suspeita
de alguma ilegalidade
então aí já está sendo
feito um trabalho mais
rigoroso ainda para verificar
essa circunstância, podendo
às vezes, mercadoria que fica nesse canal
aqui, chegar até
perdimento
não conseguir desembarassar então tá? Então, após a
parametrização, tá? Vai ser liberado o comprovante de importação, tá? E a carga está liberada, é fazer
a nota fiscal para seguir com a mercadoria até o seu destino e tudo certo.